Individuell reflection.  Week 5 

What do I want to learn or understand better?

-Nästa sprint vill jag lära mig mer om power bi, kolla upp hur man skapar funktioner i Power Bi, kolla hur man kopplar programmet till en databas, samt lära mig hur man startar upp en databas. Jag vill även lära mig mer om hur API-hämtningen fungerar, speciellt eftersom vi jobbar i T-SQL. Jag jobbade mycket med att lära mig och förstå T-SQL samt tillhörande program förra veckan, men kommer också lägga mer energi på att lära mig det yttligare i nästkommande sprint.  
- Denna sprinten satte jag mig mer in i hur man poängsätter scrumrpocesser ich jag förstår mer, men det finns ändå lite oklarheter och jag kommer fortsätta läsa på om detta. 

How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
- Vara delaktig i alla diskussioner och komma med mina idéer. Dela med mig av den kunskapen jag har i våra möten. 
- Vi par-programmerade en del denna sprinten och då hade jag i förväg jobbat lite och försökt lära känna programmet och det nya programmeringsspråket. Jag tycker att programmeringen gick bra och alla hade lärt sig lite olika saker så vi kompletterade varandra på ett bra sätt. 

What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
- Jag kollar aktivt på föreläsningarna, läser noga igenom alla slides samt googlar när det är något jag inte förstår. 
- Jag har även börjat läsa boken om Scrum som fanns på kurshemsidan och genom att läsa den får man en tydligare bild av vad scrum faktiskt innebär och varför det är en bra arbetsprocess. 

What is my contribution towards the team’s deliveries?
-	Jag läste på en del om T-SQL och programmering i Microsoft server management studio, vilket underlättade vår programmering. Vi samarbetade och googlade tilslammans när vi fastande. 
-	Jag har även varit delaktig i alla diskusioner kring sprint planning och sprint review. Vi hade tidigiare missförstått usersotries och trodde att de kunde vara större, men sedan fick vi reda på att de ska gå att genomföra under en sprint, så vi har denna vecka arbetat mycket med att omformulera dessa. Vi har också arbetat mycket med framtida planering och pratat med vår Product Owner och kund för att tydligt förstå vad det är som krävs av oss och vad det är som önskas. 

Learning Objective: Jag vill försöka lära mig alla viktiga koncept i kursen genom att aktivit lyssna på föreläsningarna. Jag vill också arbeta bra tillsammans med gruppen och skapa en bra gruppgemenskap där alla känner att de bidrar, detta genom en öppen diskussion och bra strukturerat arbetssätt. Jag vill också lära mig mer om scrum, dels genom föreläsningar, egna erfarenheter samt läsa på ytterligare om det behövs. Jag vill också lära mig mer om programmeringsspråket vi jobbar i nu, samt hur hela systemet med databaser och servrar fungerar, alltså hur man kan koppla upp sig mot någon annans server osv.  

